Требования к презентации стартапа и видеопрезентации
Участников/команд Участников в Заявке на участие в Конкурсе
1. Требования к содержанию и структуре презентации заявленного
стартапа в Заявке на участие в Конкурсе:
1.1. Презентация должна состоять не более чем из 15 слайдов
и обязательно сохраняется и загружается в формате PDF, в соответствии
с Шаблоном презентации представленном в Приложении 3 к настоящему
Положению.
1.2. В структуру презентации входит:
‒ представление стартапа (титульный слайд), кроме названия
на слайде также размещаются логотип, описание и слоган стартапа;
‒ проблема (краткое описание существующей на рынке проблемы,
которую должен решить данный стартап. Актуальность проблемы должна
быть обоснована и подтверждена статистикой, маркетинговыми
исследованиями и другими данными);
‒ решение (предлагается обоснование для решения проблемы,
дается описание продукта (технологии или услуги) с целью реализации
стартапа);
‒ уникальность идеи стартапа (результаты тестирования гипотезы,
в том числе исследование потребностей клиента с помощью проведения
специальных «глубинных» интервью);
‒ описание продукта/технологии или нового вида услуг
(если это материальный продукт или технология, необходимо добавить
профессиональные фотографии. Можно включить изображения отдельных
компонентов или вид в разрезе, чтобы подробнее рассказать о материалах
и особенностях продукта или технологии. Если продукт – это приложение
или онлайн-сервис, нужно предоставить скриншоты, отражающие
его уникальность, а также патенты на изобретение (при их наличии).
23
В том числе это могут быть QR-коды для ознакомления с продуктом
или технологией);
‒ результаты тестирования минимально жизнеспособного продукта
в разрезе, например: 1 мес., 2 мес., 3 мес. (отражаются полученные
результаты проведенных (но не планируемых) исследований; представляются
качественные и количественные критерии оценки минимально
жизнеспособного продукта и соответствие результатов тестирования
заявленным критериям. Указываются методы сбора обратной связи в рамках
тестирования и методика сбора данных тестирования по количественным
критериям, в том числе проведение проблемных и глубинных интервью,
формулируются гипотезы и выводы. Также информация
может быть дополнительно представлена в виде ссылок на прототип
и/или на более детализированные материалы о проведенных исследованиях);
‒ бизнес-модель стартапа (обоснование выбора бизнес-модели
и ее представление (например: уникальное ценностное предложение,
основные бизнес-процессы, ключевые ресурсы, отношения с клиентами,
каналы сбыта и коммуникации, ключевые партнеры, сегменты потребителей,
структура издержек и потоки доходов, соответствие бизнес-модели целям
стартапа, в том числе рыночной нише и потенциалу масштабирования,
а также сравнение с конкурирующими моделями и др.);
‒ анализ рынка (на слайде указывается, на какой рынок
ориентируется стартап, а также приводятся данные о его анализе, объеме
и темпах развития рынка в перспективе на несколько лет,
в том числе прогнозные показатели);
‒ анализ конкурентов, их вероятных действий и конкурентной
среды (указывается информация об основных конкурентах и проводится
анализ, по каким показателям создаваемый стартап будет иметь/имеет
превосходство и какие действия следует предпринять для обеспечения
конкурентных преимуществ стартапа);
24
‒ финансовые показатели стартапа (раскрываются: комплексная
финансовая модель стартапа, план доходов и расходов, расчет прибыли
и убытков, расчет зоны устойчивого роста, расчет потребности в оборотном
капитале, расчет потребности в финансировании, анализ «точки
безубыточности», анализ чувствительности, расчет основных показателей
юнит-экономики и др.);
‒ рост/дорожная карта (отражается: операционная перспектива
проекта, количественные цели и ожидаемые финансово-операционные
результаты на среднесрочный период, детализированный план ближайших
действий с выделением ключевых контрольных точек и с акцентом
на уже достигнутые результаты и текущее состояние проекта);
‒ риски (разработанный план контроля рисков и минимизации
ущерба при наступлении неблагоприятного результата – описание
возможных рисков, существующих на рынке для стартапа, которые могут
негативно повлиять на успех стартапа (изменение конъюнктуры, появление
новых технологий, деятельность конкурентов, уход ключевых сотрудников
и т.п.);
‒ инвестиции (указываются: необходимый объем инвестиций, цели
инвестирования, ожидаемый результат для развития стартапа. Формируется
конкретный запрос к инвестору с раскрытием продаваемой доли
и обоснованием стоимости компании).
2. Требования к видеопрезентации Заявителя/команды Заявителей
в Заявке на участие в Конкурсе.
2.1. Видеопрезентация — это представление команды выпускной
квалификационной работы в формате «Стартап как диплом» и краткая
характеристика каждого участника команды стартапа, которые указаны
в Заявке на участие в Конкурсе, а также обязательные ответы на следующие
вопросы:
‒ В чем уникальность Вашего стартапа?
25
‒ Почему Вы выбрали защиту выпускной квалификационной
работы в формате «Стартап как диплом»?
Длительность видеопрезентации должна быть не более двух минут.
Технические рекомендации к видеопрезентации:
1. Формат видео: видеопрезентация должна быть записана
горизонтально в одном из следующих форматов — MP4, AVI, MOV,
или WMV. Рекомендуемое разрешение — не ниже 720p (HD),
предпочтительно 1080p (Full HD).
2. Композиция кадра: средний план, расположение спикеров
по центру кадра.
3. Аудио: используйте микрофон или петличку для лучшего
качества звука. Звук должен быть чистым и разборчивым. Постарайтесь
записывать видео в тихом помещении, чтобы избежать посторонних шумов.
Если добиться чистого звучания не удалось, пожалуйста, наложите субтитры
на видеоряд.
4. Фоновая обстановка: используйте нейтральный фон.
Не перегружайте кадр лишними предметами.
2.2. Видеопрезентация предоставляется в формате ссылки
для скачивания и просмотра на доступные в Российской Федерации
файлообменники.
2.3. Предоставленные ссылки должны быть активны в течение всех
Этапов проведения Конкурса и открыты для просмотра Экспертной
комиссии и Жюри Конкурса. 